
### Part 1
רב פפא אמר מאי בעל לוקה דקתני התם ממון וקרי ליה לממון מלקות אין והא תנן האומר חצי ערכי עלי נותן חצי ערכו רבי יוסי ברבי יהודה אומר לוקה ונותן ערך שלם לוקה אמאי אמר רב פפא לוקה בערך שלם 

### Part 2
מאי טעמא גזירה חצי ערכו אטו ערך חציו וערך חציו הוי ליה אבר שהנשמה תלויה בו

### Part 3
תנו רבנן וענשו אותו זה ממון ויסרו זה מלקות 

### Part 4
בשלמא וענשו זה ממון דכתיב וענשו אותו מאה כסף ונתנו לאבי הנערה אלא ויסרו זה מלקות מנלן

### Part 5
אמר רבי אבהו למדנו יסרו מיסרו ויסרו מבן ובן מבן והיה אם בן הכות הרשע

### Part 6
אזהרה למוציא שם רע מנלן רבי אלעזר אמר מלא תלך רכיל רבי נתן אומר מונשמרת מכל דבר רע 

### Part 7
ורבי אלעזר מאי טעמא לא אמר מהאי ההוא מיבעי ליה לכדרבי פנחס בן יאיר ונשמרת מכל דבר רע מכאן אמר רבי פנחס בן יאיר אל יהרהר אדם ביום ויבא לידי טומאה בלילה

### Part 8
ורבי נתן מאי טעמא לא אמר מהאי ההוא אזהרה לבית דין שלא יהא רך לזה וקשה לזה

### Part 9
לא אמר לעדים בואו והעידוני והן מעידים אותו מאליהן הוא אינו לוקה ואינו נותן מאה סלעים היא וזוממיה מקדימין לבית הסקילה

### Part 10
היא וזוממיה סלקא דעתך אלא או היא או זוממיה מקדימין לבית הסקילה

### Part 11
טעמא דלא אמר להו הא אמר להו אף על גב דלא אגרינהו לאפוקי מדרבי יהודה דתניא רבי יהודה אומר אינו חייב עד שישכור עדים 

### Part 12
מאי טעמא דרבי יהודה אמר רבי אבהו אתיא שימה שימה כתיב הכא ושם לה עלילות דברים וכתיב התם לא תשימון עליו נשך מה להלן ממון אף כאן ממון 

### Part 13
אמר רב נחמן בר יצחק וכן תני רב יוסף צידוני בי רבי שמעון בן יוחאי אתיא שימה שימה

### Part 14
בעי רבי ירמיה שכרן בקרקע מהו בפחות משוה פרוטה מהו שניהם בפרוטה מהו 

### Part 15
בעי רב אשי הוציא שם רע על הנישואין הראשונים מהו על נשואי אחיו מהו

### Part 16
פשוט מיהא חדא דתני רבי יונה את בתי נתתי לאיש הזה לזה ולא ליבם

### Part 17
מאי רבנן ומאי רבי אליעזר בן יעקב דתניא כיצד הוצאת שם רע בא לבית דין ואמר פלוני לא מצאתי לבתך בתולים אם יש עדים שזינתה תחתיו יש לה כתובה מנה

### Part 18
אם יש עדים שזינתה תחתיו יש לה כתובה מנה בת סקילה היא הכי קאמר אם יש עדים שזינתה תחתיו בסקילה זינתה מעיקרא יש לה כתובה מנה

### Part 19
נמצא ששם רע אינו שם רע הוא לוקה ונותן מאה סלע בין בעל ובין לא בעל רבי אליעזר בן יעקב אומר לא נאמרו דברים הללו אלא כשבעל בשלמא לרבי אליעזר בן יעקב היינו דכתיב ובא אליה ואקרב אליה

### Part 20
אלא לרבנן מאי ובא אליה ואקרב אליה ובא אליה בעלילות ואקרב אליה בדברים

### Part 21
בשלמא לרבי אליעזר בן יעקב היינו דכתיב לא מצאתי לבתך בתולים אלא לרבנן מאי לא מצאתי לבתך בתולים לא מצאתי לבתך כשרי בתולים 

### Part 22
בשלמא לרבי אליעזר בן יעקב היינו דכתיב ואלה בתולי בתי אלא לרבנן מאי ואלה בתולי בתי ואלה כשרי בתולי בתי

### Part 23
בשלמא לרבי אליעזר בן יעקב היינו דכתיב ופרשו השמלה אלא לרבנן מאי ופרשו השמלה 

### Part 24
אמר רבי אבהו פרשו מה ששם לה כדתניא ופרשו השמלה מלמד שבאין עדים של זה ועדים של זה ובוררין את הדבר כשמלה חדשה רבי אליעזר בן יעקב אומר דברים ככתבן שמלה ממש

### Part 25
שלח רבי יצחק בר רב יעקב בר גיורי משמיה דרבי יוחנן אף על גב שלא מצינו בכל התורה כולה שחלק הכתוב בין ביאה כדרכה לביאה שלא כדרכה למכות ולעונשין אבל מוציא שם רע חלק אינו חייב עד שיבעול שלא כדרכה ויוציא שם רע כדרכה 

### Part 26
כמאן אי כרבנן אף על גב דלא בעל אי כרבי אליעזר בן יעקב

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC